面试题来源：

前端大班车公众号

前端面试手册.pdf

前端面试题汇总：https://www.yuque.com/cuggz/interview

大厂面试题（牛客...）



## html

##### html 语义化

html 语义化使页面具有良好的结构和含义。

对开发者友好，使代码有良好的可读性。

对机器友好，有利于搜索引擎爬取有效信息。

##### 常用的 meta 标签

```html
<!--描述html文档的编码形式-->
<meta charset="UTF-8">
<!--设置http头-->
<meta http-equiv="expires" content="Wed, 20 Jun 2019 22:33:00 GMT">
<!--设置移动端viewport大小和比例-->
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1">
```

##### src 和 href 的区别

当解析到 src 加载的资源时，会暂停其他资源的下载和处理，直到该资源加载、执行完毕，所以一般 js 脚本会放到文档底部而不是头部。

当解析到 href 加载的资源时，会并行下载资源，不会停止对当前文档的处理。css 文件一般放到头部。

##### script 标签中 defer 和 async 的区别

`<script src="script.js"></script>`

按照顺序来加载并执行脚本，在脚本加载及执行分过程中，会阻塞后续 html 文档的解析。

`<script defer src="script.js"></script>`

加载过程不会影响 html 文档解析，并且在 html 文档解析成功后，DOMContentLoaded 事件触发之前执行脚本。

`<script async src="script.js"></script>`

加载过程不会影响 html 文档解析，加载成功后会立即执行脚本内容，这个过程会阻塞后续 html 文档的解析。

应用场景：

defer：脚本代码依赖于页面中的DOM元素，或者被其他脚本文件依赖。

async：脚本并不关心页面中的DOM元素，并且也不会产生其他脚本需要的数据。如百度统计。

## css

##### px/em/rem

px：绝对单位，页面精确像素。

em：父节点字体大小，如果自身定义了使用自身字体大小。

rem：根结点字体大小。

##### 水平垂直居中

##### 清除浮动

##### BFC（块级格式化上下文）

BFC 是指一块独立的区域，让处于 BFC 内部的元素于外部的元素相互隔离，不互相产生影响。

BFC 触发条件：

* 根元素 html 元素
* position: fixed/absolute
* float 不是 none
* overflow 不为 visible
* display: inline-block/table-cell/table-caption

##### 画三角形

## Javascript

##### 闭包

MDN：闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。

闭包 = 函数 + 函数体内可访问的变量总和。

```js
(function () {
  var a = 1;
  function add() {
    var b = 2;
    var sum = b + a;
    console.log(sum) // 3
  }
  add();
})();
```

add 函数本身，以及其内部可访问的变量 a，这两个组合起来就被称为闭包。

闭包作用：

实现私有变量，除了闭包还可以使用 proxy  Symbol 等。

函数中的 name 只能通过 getname 和 setname 两个访问，外部无法访问，相当于将变量私有化。

``` js
function person() {
  var name = 'tom';
  this.getname = function () {
		retunr name;
  }
  this.setname = function (val) {
		name = val;
  }
}
const tom = new Person();
console.log(tom.getname()); // tom
tom.setname('jeck');
console.log(tom.getname()); // jeck
console.log(name) // undefined
```

##### js 作用域链

##### 模块化

es module 

commonjs

seajs

##### js 数据类型

简单类型：boolean null undefined number string symbol

复杂类型：object

##### 判断是否是数组

```js
if (Array.isArray(value)) {
   return true;
}
// 兼容
if (!Array.isArray) {
  Array.isArray = function (arg) {
		return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
  }
}
```

##### call apply bind

##### promise async/await

##### 节流/防抖

##### 深拷贝

##### 实现 event bus

##### 实现 instanceof

##### 模拟 new

##### 模拟 Object.create

##### 实现类的继承

##### 实现 JSON.parse

##### 解析 URL Params 为对象

##### 模版引擎实现

##### 转化为驼峰命名

##### 查找字符串中出现最多的字符和个数

##### 字符串查找

##### 实现千位分隔符

## 浏览器

##### 前端存储方式

cookie：大小只有4k，设置后自动加入请求头浪费流量，每个 domain 限制 20 个。api 怪异，使用需要自行封装。

localStorage：大小 5M，操作方便，永久性存储。

sessionStorage：只存在于当前页面，不能在窗口之间共享，页面关闭后就会被清理。

Web SQL：关系型数据库。2010 年被废弃。

IndexedDB：NoSQL 非关系型数据库，用键值对进行存储，读取速度快，javascript 操作方便。

##### DOM 事件

事件流：事件捕获阶段 -》处于目标阶段 -〉事件冒泡阶段

##### 输入地址按下回车的整个流程

## http

##### http 格式

常见状态码

常用消息头

##### http 缓存

##### TCP

tcp/udp

三次握手

四次挥手

##### 网络四层分层模型

* 物理层

* 网络层

* 传输层

  TCP/UDP

* 应用层

  TELNET/SSH/HTTP/SMTP/POP/SSL/TLS/FTP/MIME/HTML



## Vue

##### v-model 实现原理

##### vue是如何实现双向绑定的

##### 自定义指令

##### 对 vue 生命周期的理解

一个 vue 实例从开始创建到被销毁有一个完整的生命周期，这个过程包括开始创建、初始化数据、模版编译、挂载 DOM -》渲染、更新 -〉渲染、卸载等一系列过程。

* var vm = new Vue({}) 开始创建一个 Vue 的实例对象

##### vue 组件间通信

##### vue 响应式系统

## 性能优化

组件分割

缓存

Tree shaking

## 安全



## 工程化



## 算法

##### 排序算法

初级排序：选择排序/插入排序/冒泡排序

高级排序：快速排序/归并排序/堆排序

##### 查找算法

二分查找

线性查找

