https://wenku.baidu.com/view/8431ba31cf84b9d528ea7aa6.html

总体设计
1.首先寻找实现目标系统的各种不同的方案。(需求分析阶段得到的数据流图是设想各种可能方案的基础)
2.然后从这些供选择的方案中选取若干个合理的方案，为每个合理的方案都准备一份系统流程图，列出组成系统的
所有物理元素，进行成本效益/分析，并且制定实现出一个最佳方案的进度计划。
3.选出一个最佳方案，为这个最佳方案设计软件结构。进行必要的数据库设计，确定测试要求并制定测试计划。
软件设计
需求分析：软件系统必须‘做什么’。
软件设计：‘如何做’才可以满足需求规格说明中规定的各项需求。
从工程管理的角度来看，软件设计通常分为两步，即概要设计和详细设计。
1.概要设计
概要设计的基本目的是回答‘概括的说，软件系统应如何实现’这一问题。因此概要设计有时称为初步设计或总体设计。这个
阶段的工作将划分出组成系统的物理元素--程序，文件，数据库人工过程和文档等，每个物理元素仍处在黑盒子级，具体内
容将在以后仔细设计。概要设计的关键是确定软件的总体结构，即确定软件系统的组成成分(子系统或模块)，以及各组成成
份之间的相互关系。
2.详细设计
详细设计是对概要设计结果的进一步细化，其主要任务是确定软件系统各组成成份内部的数据结构和算法的过程。
方法：结构化方法，面向对象方法
1.概要设计
程序设计架构与底层技术实现无关，它重在整体需求的实现与逻辑关系。例如我们把具体的项目需求细化为10个具体的任务，
每个任务都完成一些特定的功能，规划好每个任务里面需要多少具体功能。先忽略每个任务里的功能的具体实现，这10个任
务和它们之间的切换逻辑就组成了此项目的程序设计架构。
2.详细设计
有了程序设计架构，接下来就是实现每一个任务具体的功能，不同的部分分模块编写。

设计就是思路

项目开发前准备阶段
后端
  拉接口列表
前端
  1.搞清楚功能逻辑关系
  2.数据结构
  3.辅助后端完成接口的数据结构
