基于对象和面向对象两个形容词都出现在了 JavaScript 标准的各个版本当中。

JavaScript 标准对基于对象的定义：“语言和宿主的基础设施由对象来提供，并且 JavaScript 程序即是一系列互相通讯的对象集合”。

这里的意思是表达对象对于语言的重要性。

### 什么是面向对象？
我们先来说说什么是对象，Object（对象）在英文中，是一切事物的总称，这和面向对象编程的抽象思维有互通之处。

中文的“对象”却没有这样的普适性，我们在学习编程的过程中，更多是把它当作一个专业名词来理解。

对象并不是计算机领域凭空造出来的概念，它是顺着人类思维模式产生的一种抽象（于是面向对象编程也被认为是：更接近人类思维模式的一种编程范式）。

在《面向对象分析与设计》这本书中，Grady Booch 替我们做了总结，他认为，从人类的认知角度来说，对象应该是下列事物之一：
  1. 一个可以触摸或者可以看见的东西；
  2. 人的智力可以理解的东西；
  3. 可以指导思考或行动（进行想象或施加动作）的东西。

有了对象的自然定义后，我们就可以描述编程语言中的对象了。在不同的编程语言中，设计者也利用各种不同的语言特性来抽象描述对象，最为成功的流派是使用“类”的方式来描述对象，这诞生了诸如 C++、Java 等流行的编程语言。

而 JavaScript 早年却选择了一个更为冷门的方式：原型。

如果我们从运行时角度来谈论对象，就是在讨论 JavaScript 实际运行中的模型，这是由于任何代码执行都必定绕不开运行时的对象模型。

不过，幸运的是，从运行时的角度看，可以不必受到这些“基于类的设施”的困扰，这是因为任何语言运行时类的概念都是被弱化的。

### JavaScript 对象的特征
不论我们使用什么样的编程语言，我们都先应该去理解对象的本质特征（参考 Grandy Booch《面向对象分析与设计》）。总结来看，对象有如下几个特点。
  * 对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一个对象。
  * 对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下。
  * 对象具有行为：即对象的状态，可能因为它的行为产生变迁。

我们先来看第一个特征，对象具有唯一标识性。一般而言，各种语言的对象唯一标识性都是用内存地址来体现的， 对象具有唯一标识的内存地址，所以具有唯一的标识。

关于对象的第二个和第三个特征“状态和行为”，不同语言会使用不同的术语来抽象描述它们，比如 C++ 中称它们为“成员变量”和
  “成员函数”，Java 中则称它们为“属性”和“方法”。

在 JavaScript 中，将状态和行为统一抽象为“属性”，考虑到 JavaScript 中将函数设计成一种特殊对象，所以 JavaScript 中的行为和状态都能用属性来抽象。

下面这段代码其实就展示了普通属性和函数作为属性的一个例子，其中 o 是对象，d 是一个属性，而函数 f 也是一个属性，尽管写法不太相同，但是对 JavaScript 来说，d 和 f 就是两个普通属性。

  ```
  var o = { 
      d: 1,
      f() {
          console.log(this.d);
      }    
  };
  ```

所以，总结一句话来看，在 JavaScript 中，对象的状态和行为其实都被抽象为了属性。如果你用过 Java，一定不要觉得奇怪，尽管设计思路有一定差别，但是二者都很好地表现了对象的基本特征：标识性、状态和行为。

在实现了对象基本特征的基础上, JavaScript 中对象独有的特色是：对象具有高度的动态性，这是因为 JavaScript 赋予了使用者在运行时为对象添改状态和行为的能力。

我来举个例子，比如，JavaScript 允许运行时向对象添加属性，这就跟绝大多数基于类的、静态的对象设计完全不同。如果你用过 Java 或者其它别的语言，肯定会产生跟我一样的感受。

下面这段代码就展示了运行时如何向一个对象添加属性，一开始我定义了一个对象 o，定义完成之后，再添加它的属性 b，这样操作是完全没问题的。

  ```
  var o = { a: 1 };
  o.b = 2;
  console.log(o.a, o.b); //1 2
  ```

### JavaScript 对象的两类属性
为了提高抽象能力，JavaScript 的属性被设计成比别的语言更加复杂的形式，它提供了数据属性和访问器属性（getter/setter）两类。

对 JavaScript 来说，属性并非只是简单的名称和值，JavaScript 用一组特征（attribute）来描述属性（property）。

先来说第一类属性，数据属性。它比较接近于其它语言的属性概念。数据属性具有四个特征。
  * value：就是属性的值。
  * writable：决定属性能否被赋值。
  * enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
  * configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

在大多数情况下，我们只关心数据属性的值即可。

第二类属性是访问器（getter/setter）属性，它也有四个特征。
  * getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。
  * setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
  * enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
  * configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，它可以视为一种函数的语法糖。

我们通常用于定义属性的代码会产生数据属性，其中的 writable、enumerable、configurable 都默认为 true。我们可以使用内置函数 Object.getOwnPropertyDescripter 来查看，如以下代码所示：

  ```
  var o = { a: 1 };
  o.b = 2;
  //a和b皆为数据属性
  Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a") // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
  Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b") // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
  ```

我们在这里使用了两种语法来定义属性，定义完属性后，我们用 JavaScript 的 API 来查看这个属性，我们可以发现，这样定义出来
  的属性都是数据属性，writeable、enumerable、configurable 都是默认值为 true。

如果我们要想改变属性的特征，或者定义访问器属性，我们可以使用 Object.defineProperty，示例如下：

  ```
  var o = { a: 1 };
  Object.defineProperty(o, "b", {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true});
  //a和b都是数据属性，但特征值变化了
  Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a"); // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
  Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b"); // {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true}
  o.b = 3;
  console.log(o.b); // 2
  ```

这里我们使用了 Object.defineProperty 来定义属性，这样定义属性可以改变属性的 writable 和 enumerable。

我们同样用 Object.getOwnPropertyDescriptor 来查看，发现确实改变了 writable 和 enumerable 特征。因为
  writable 特征为 false，所以我们重新对 b 赋值，b 的值不会发生变化。

在创建对象时，也可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性，代码如下所示：
  
  ```
  var o = { get a() { return 1 } };
  console.log(o.a); // 1
  ```

访问器属性跟数据属性不同，每次访问属性都会执行 getter 或者 setter 函数。这里我们的 getter 函数返回了 1，所以 o.a 每次都得到 1。

这样，我们就理解了，实际上 JavaScript 对象的运行时是一个“属性的集合”，属性以字符串或者 Symbol 为 key，以数据属性特征值或者访问器属性特征值为 value。

对象是一个属性的索引结构（索引结构是一类常见的数据结构，我们可以把它理解为一个能够以比较快的速度用 key 来查找 value 的字典）。我们以上面的对象 o 为例，你可以想象一下“a”是 key。{writable:true,value:1,configurable:true,enumerable:true}是 value。能够以 Symbol 为属性名，这是 JavaScript 对象的一个特色。

现在你可以理解为什么会有“JavaScript 不是面向对象”这样的说法了。这是由于 JavaScript 的对象设计跟目前主流基于类的面向对象差异非常大。

可事实上，这样的对象系统设计虽然特别，但是 JavaScript 提供了完全运行时的对象系统，这使得它可以模仿多数面向对象编程范式，所以它也是正统的面向对象语言。

JavaScript 语言标准也已经明确说明，JavaScript 是一门面向对象的语言，我想标准中能这样说，正是因为 JavaScript 的高度动态性的对象系统。

所以，我们应该在理解其设计思想的基础上充分挖掘它的能力，而不是机械地模仿其它语言。
