语句是任何编程语言的基础结构。

比较常见的语句包括变量声明、表达式、条件、循环等，这些都是我们非常熟悉的东西。

JavaScript 语句的特别之处就是 JavaScript 语句执行机制涉及的一种基础类型：Completion 类型。

### Completion 类型
这一机制的基础正是 JavaScript 语句执行的完成状态，我们用一个标准类型来表示：Completion Record（用于描述异常、跳出等语句执行过程）。

Completion Record 表示一个语句执行完之后的结果，它有三个字段：
  * [[type]] 表示完成的类型，有 break continue return throw 和 normal 几种类型；
  * [[value]] 表示语句的返回值，如果语句没有，则是 empty；
  * [[target]] 表示语句的目标，通常是一个 JavaScript 标签（标签在后文会有介绍）。

JavaScript 正是依靠语句的 Completion Record 类型，方才可以在语句的复杂嵌套结构中，实现各种控制。

### 语句分类
#### 普通的语句

在 JavaScript 中，我们把不带控制能力的语句称为普通语句。普通语句有下面几种。
* 声明类语句
  * var 声明
  * const 声明
  * let 声明
  * 函数声明
  * 类声明
* 表达式语句
* 空语句
* debugger 语句

这些语句在执行时，从前到后顺次执行（我们这里先忽略 var 和函数声明的预处理机制），没有任何分支或者重复执行逻辑。

普通语句执行后，会得到 [[type]] 为 normal 的 Completion Record，JavaScript 引擎遇到这样的 Completion Record，会继续执行下一条语句。

#### 语句块

语句块就是拿大括号括起来的一组语句，它是一种语句的复合结构，可以嵌套。
  
在一个 block 中，如果每一个语句都是 normal 类型，那么它会顺次执行。

  ```
  {
    var i = 1; // normal, empty, empty
    i ++; // normal, 1, empty
    console.log(i) //normal, undefined, empty
  } // normal, undefined, empty
  ```

在 block 中插入了一条 return 语句，产生了一个非 normal 记录，那么整个 block 会成为非 normal。这个结构就保证了非 normal 的完成类型可以穿透复杂的语句嵌套结构，产生控制效果。
  
```
  {
    var i = 1; // normal, empty, empty
    return i; // return, 1, empty
    i ++; 
    console.log(i)
  } // return, 1, empty
  ```
#### 控制型语句
控制类语句分成两部分，一类是对其内部造成影响，如 if、switch、while/for、try。

另一类是对外部造成影响如 break、continue、return、throw，这两类语句的配合，会产生控制代码执行顺序和执行逻辑的效果，这也是我们编程的主要工作。

#### 带标签的语句
实际上，任何 JavaScript 语句是可以加标签的，在语句前加冒号即可：

  ```
  firstState: var i = 1;
  ```

大部分时候，这个东西类似于注释，没有任何用处。唯一有作用的时候是：与完成记录类型中的 target 相配合，用于跳出多层循环。
