### Vue 核心思想，设计理念

* 数据驱动：数据变化，界面就会更新，不用再进行 DOM 操作，大幅提升开发效率。

* MVVM 模式的践行者


MVVM框架的三要素：响应式、模版引擎及其渲染

* 响应式：数据驱动就需要实现数据的响应式。改数据界面发生变化这叫数据驱动，界面怎么知道变化就是数据响应式要实现的。

* 模版：Vue 的模版如何编译和解析？

* 渲染：Vue 如何将模版转换成 html？

  Vue 内部工作的实际原理是：这段模版会被转换成一个 JS 函数，称为渲染函数，将来数据发生变化的时候，会重新执行渲染函数得到最新的结果，得到的结果就是虚拟 DOM，然后把虚拟 DOM 再变成真实的 DOM。



### vue 高级组件开发

#### notification 全局通用性通知组件

Vue 是基于组件化的形式进行开发，它本身的组件是要通过我们在模版里面去声明然后再去用的，这种方法其实比较的不适合于我们去使用像一些notification这种组件的，那么我们有什么办法去让它变成我们api调用的方式呢。

##### notification.vue

这是一个基本组件，就是我们这个组件长的样式以及它的一些基础的内容。

##### index.js

通过它将notification制作成一个vue的插件，并将notification这个组件注册到全局，让每个页面都能都使用这个组件。

将api调用的方法加到Vue.prototype中去。

##### func-notification.js

扩展notification.vue这个组件

通过vue的extends的功能扩展notification这个组件

##### function.js

实现我们的notification通过fucniton去调用的这种方式。主要的方法调用涉及到的逻辑都在这里写。

我们要通过js的方法调用去创建一个vue的组件，这个组件我们怎么去创建最方便呢，我们肯定是通过去new一下，我们可以直接通过new Vue()然后去创建一个组件，那么同样我们可以通过Vue的extend它返回的这个方法然后我们去创建一个组件。

这就是我们的notification的全局通用性组件，这里面会涉及到一些最主要的内容就是我们如何去通过js方法调用的形式动态的创建一个组件，并且动态的把它渲染到我们的dom里面，然后再经过一系列的操作之后呢，我们又动态的去把它删除掉，那么这些内容其实相对来说是跟vue的组件化不太配套的一个内容，但是呢它会在我们日常的代码开发里面非常的有用。

#### tabs 组件



### js组件化设计原则

* 复用
* 高内聚低耦合：一个组件内不要依赖任何其他组件，组件的功能尽量不要收页面其他组件的控制
* 周期性迭代，长期打造一个越来越好的代码设计，让组件越来越完美，最适合自己的业务场景。
* 参数传递
* 不断抽象出一个跟业务没有关系的模块，而这些业务模块对它是可以继承的，那么这种抽象的设计就是组件化设计思维非常大的一个转换。
* 抽象组件不涉及业务，是抽象的最高层，但是你必须要支持各种配置怎么传进去，这个抽象组件在最上层，业务组件去用的时候，我怎么继承你的默认这个框架，还要把我自己想要的东西定制进去，说白了就是一个传参的过程
* 组件抽象是要抽象到一个通用性较强的架子，并且还要有相对可以的功能，不能只是一个什么都没有的架子。
* 一个组件的复杂度不能太高，也不能太低(除非这个复杂度特别低的组件的复用性特别高)
* 组件抽象时不要考虑里面的具体内容，而是抽象出大致的框架



### vue 第三方组件

vue轮子工厂：http://www.wheelsfactory.cn

vue-awesome



### 经验总结

在父组件 mouted 里，不一定能获取到子组件的 dom，必须要在子组件本身的 mounted 里才能获取到子组件的 dom。
