利益驱使，价值交换，没魄力就过不上好生活

1. 世界上有很多令你心碎的事，其实不见得让你心碎，只是当时你没想开，当你真正想开了之后，坏事不见得是好事，好事也不见得是好事。不明白没关系，我也不明白。你总喜欢一个人，可是这个人并不喜欢你，你千方百计的对他好，但是呢他可能却对你不好，这不见得是坏事，因为一个不喜欢你的人对你不好是对你最大的好，这么说你能明白吗。

2. 以前发生了...，但是新的生活已经开始了， 无论怎样，无论过去发生了什么，都已经过去了，然后呢，我们来全新的开始。（20170102）

3. 人生总要有些小目标。先给自己定一个小目标，比如说王健林说先给自己定一个小目标，先定一个亿。我觉得这个有点太简单了。可能有的同学说那你现在有了吗，我其实还差一点，差不太多我的存款就达到一个亿了。我今天上银行办事取钱，我说我现在我的存款距离一个亿还差多少，银行的工作人员笑了，就很奇怪，笑什么笑啊，啊？我说还差多少，银行的营业员说你看我数学不太好，你现在卡里边呢还欠40块钱，你先把那40块钱还上，我告诉你距离一个亿那就还差正好一个亿。后来我一想，呀，我的人生有奋斗的目标了，可能有的朋友说，阳哥，那是要赚一个亿吗，不是，先把欠的那40块钱先还上。（20170103）

4. 我看到你那个头像的大脸蛋子，我突然有一种过年想要啃一口猪头的冲动。你过来让我咬一口扒猪脸。（20170103）

5. 我的愿望就是脱单，争取这个月就脱，下个月还脱，我月月都脱。（20170103）

6. 托福我不太清楚，我只知道拖鞋。（20170103）

7. 我都惊呆了，用韩国的表达方法那就是嗯啊。（20170103）

8. 腊八（20170105）

   什么是腊八呢，就是农历的12月初八。随着时间的推移，现在的人对腊八的认识可能就是喝点腊八粥，吃点腊八蒜之类的。真正腊八的意义，它的来由是什么可能已经没有人知道了。其实我交给大家一个非常简单的方法或者说是一个简单的推理，就但凡是中国的这些节日大部分都与祭祀是有关系的，比如说清明啊重阳啊，无论是尊老爱幼还是记念先祖啊，这都是一种纪念活动，腊八呢他也是，古代主要是为了祭祀自己的祖先，就是说你能活到今天是不是全赖祖先，依赖的赖，就是没有你的祖先哪有你的今天。

   这里边还有一个传说，说腊八起源于元末明初，其实根据历史学家的记载呢，再往前还有，这只是传说之一，据说当年呢，朱元璋在落难的时候非常的痛苦，但是正直这种数九寒天的季节，特别的冷，怎么办呢，没有吃的，在蹲监狱的朱元璋呢就在监狱里面翻，哪有吃的呀，就在墙上来回的扣，突然之间发现有个窟窿眼，发现是个耗子洞，这个耗子洞当时要是出来个耗子的话，朱元璋当场就能给吃了，朱元璋就在里面扣，抠出来什么呢，有红豆，大豆。红豆大红豆，绿豆芋头。烂七八糟的各种各样的五谷杂粮吧，什么都有反正是，拿出来之后能做成了粥，那天呢就是腊月初八，然后能这个就叫腊八。后来朱元璋平定了天下之后，当了皇帝，为了纪念他在牢狱当中呢这个特殊的日子，每到这一天定为腊八节，然后呢他吃到的杂粮粥就正式命名为腊八粥。

   现在想想仅仅是一个传说，你就想就是说你在监狱里边哪来的火呢，哪来的锅呢，哪来的水呢。很多传说都有各种各样的破绽，比如说牛郎织女，这种神话故事你绝对不要讲给那些小朋友们听，包括董永和七仙女，这里边都有偷窥的镜头，还有这个许仙白素贞啊，那干什么玩意啊，你看过原著你就都知道了，这里面有大量的少儿不宜的镜头，比如说白素贞噶就在那洗澡，许仙跟那路过，白素贞还叫他，哎，一起啊。许仙还非常不好意思，啊行啊。可能有些同学说这个我怎么没看见啊，我强烈怀疑咱们看的不是一个版本。

9. 研究生后。

10. 你但凡你在回家的路上，路过一些漆黑的角落的时候，你就没有发现那里边有东西正在看你吗。（20170106 33:00）

11. 我比较喜欢看一些灰色的书，应为睡觉睡的快。

12. 如果说上帝给你关上了一扇门，那他一定会把这个窗户也给你封上，那然后呢，然后就完事了。

13. 会有小小的变化，他和以前呢不是特别的一样，但呢也不是说完全的不一样，他为什么有时候一样有时候他又不一样呢，那么他一样在哪呢，有不一样在哪呢。（20170303 02:25）

14. 也希望大家呢能够盲目的支持我。（20170303 03:15）

15. 世界上有一种懒惰叫做勤奋，漫无目的的努力，用忙碌来逃避盲目。

16. 其实现实生活中不是这样的，阳哥在真正的现实生活当中嗯...确实很确实很好，确实很好，但是你要说是跟很多人比，其实也都不逊色，20170321 35:40

17. 当一个女人爱男人的时候，这个男人做什么样的事情，这个女人都会爱他，都觉得哇亲爱的，你真的非常爱我，当一个女人不爱这个男人的时候或者说开始有点讨厌这个男人的时候，这个男的做什么哪怕是再用心，这个女人都会觉得切～。所以说男人如果做了一些事情为了让女人开心的话，希望女人也能够多多的宽容和理解，可能男人有时候做的不是特别的到位，不是特别的符合你的心意，但希望你能够理解他，他的智商和情商就这么高了，但他的爱肯定是真的，你知道这些我觉得就行了，至于他的智商和情商你可以用剩余一生的时间你来培养，也是培养不起来的，所以啊，这就是命啊。

18. 但要求是，没有要求

19. 内容虽然有点前言不搭后语，但是意思也没有表达清楚

20. 所以呢，我们无论在生活中遇到什么样的艰难和困苦你都不要害怕，为什么，因为这仅仅是一个开始，后面的路还长着呢 20170327 01:50

21. 凡是能用钱解决的事情我都解决不了

22. 喜欢我的人这么多，你先去挂个号吧

23. 通过我们的这个什么什么，也是没有用的

24. 首先介绍下我们的游戏规则，介绍完了，规则呢就是没有规则

25. 我给大家一个范围哈，这个范围是什么呢，就是说，没有范围。20170401 03:20

26. 20170401 豆浆粘，表白

27. 享受一下当下吧，不着急，后面的事情往后放一放，原因很简单，现在的日子有的时候会有很多困难，但别着急，苦日子多着呢。很多人都说，经历苦难经历磨难，只有这样人才能进步，那都是扯淡，为什么人会经历苦难还不是因为各种个样的原因吗，包括你的出身，包括你的家庭背景包括你是不是懒惰包括你的学识包括你是不是能够认清这个世界包括你的情商和智商全都加在一起，我想跟你说的是真的苦难在后面，一个人经历了很多事情都是从自己的第一个选择开始的，所以在你经历苦难之前，既然能够放松，既然能够享受当下，为啥不先睡一会呢。只要现在对得起自己，并且认真努力奋斗的度过每一天，将来的事情就会由你现在这一刻选择决定。有一个理论见蝴蝶效应，你现在做的每一件事情走的每一步都会决定你的未来，即便你对未来担心或者对未来非常的坦然，你的未来也都从现在已经开始了，所谓的未来其实就是现在，懂了吧。你现在走的每一步都决定你的未来，但不是说你现在的每一个决定，而是一步一步走过去的，这个路上有很多很多的节点，每一次的选择无论对错他都会影响你的未来，而这种未来来的是循序渐进的，绝对不是说这一个选择选完之后这一生都是错的，所以真的没什么，放宽心放轻松。20170401 27

28. 这个答案虽然不对，但是你这个答案说实话我看不懂。20170401 38:50

29. 咱们今天就不假设，咱们就真设一下

30. 

