1.根据函数的调用关系就能知道源码中的大致结构。
  传参的地方，一个地方接收一个function，另一个地方就要传入一个function
  而且回调函数之间只有两层关系，再复杂的结构也可以拆解开成两层两层的关系，最终有互相依赖的函数回调关系的只有那两层。
  解读复杂代码能力，尤其是复杂的函数回调关系的梳理
2.框架类库插件源码分析
  内部定义好构造函数的属性和方法，方法添加到原型上，然后使用了new构造函数的方式，我们使用的时候最终都会得到这个
  构造函数返回的实例对象，这个对象就拥有了框架内部构造函数上的属性和方法，我们就可以使用框架提供给我的功能了。使
  用的过程我们可以传入我们的配置，框架内部会根据配置做判断来得到不同的功能。
3.抽象
  借助抽象，我们才能不关心底层的具体计算过程，而直接在更高的层次上思考问题。比基本计算更高级的一个功能。
  写计算机程序也是一样，函数就是最基本的一种代码抽象的方式。
4.逻辑和计算
  逻辑是靠计算的结果去判断的。有时候不是逻辑复杂，而是计算复杂。他们之间相辅相成。
5.工厂模式
  function Person () {
    var o = {
      name: 'abc'
      f: function () {
        alert(this.name)
      }
    }
    return o
  }
  函数 {
    对象 {
      函数
    }
    return 对象
  }
6.跨js文件的时序问题解决，用回调函数
  // page1.js
    var ensureGetIdFlag = false
    var ensureGetIdCallbackQueue = []
    function ensureGetId (callback) {
      if (ensureGetIdFlag === true) {
        callback()
        return
      }
      ensureGetIdCallbackQueue.push(callback)
    }
    $.ajax({
      url: "",
      data: "",
      type: "",
      success: function (data) {
        ensureGetIdFlag = true
        for(var i = ensureGetIdCallbackQueue.length - 1; i >= 0; i--){
          ensureGetIdCallbackQueue[i](data)
        }
      }
    })
  // page2.js
    ensureGetId(function (data) {})

7.栈，堆，队列在js中的运用
  1.变量的内存存储方式是使用的栈和堆
  2.函数执行会形成一个执行栈
  3.事件循环机制会使用到队列来存放异步任务
8.技巧
  1.看源码和代码的技巧，看到函数定义先不要管函数里面的内容，因为它还没有执行。执行这个函数的地方再回来看函数体内容。
  2.在控制台中打印实例对象，最前面的名称是这个实例的构造函数的名称。然后下面显示的是这个实例对象的内容。利用这个可以很容易
    的找出一个库或框架或插件或工具中的实际的构造函数是什么。
9.想要读取地址栏的中文，要用decodeURI(window.location.href)解析一下，不然是乱码
10.form表单提交，不受跨域限制。
11.token登录验证
  1.调登录接口后下发一个token，由后端存入cookie，以后每次接口请求再从cookie中读取这个token做验证。
  2.调登录接口后下发一个token，由前端存入cookie，以后每次接口请求再从cookie中读取这个token做验证。
  3.调登录接口后下发一个token，由前端存入cookie，以后每次接口请求将这个token放到headers中，后端从headers中取到token做验证。
12.bug调试
	1.反复看bug效果，出现的时机
	2.顺序问题，把所有的关键时间点都要打印出来，如开始结束点。
13.api它就是一个技术点，关注输入什么，输出什么就完了。



2.宿主环境，js引擎
    1.js引擎的执行过程，分为三个阶段
        1、语法分析
        2、预编译期
          预编译首先是全局预编译，函数体在未调用时不进行预编译
          只有var和function声明会提升
          注意是在所在作用域内提升，不会扩展到其他作用域
          预编译后顺序执行
        3、执行阶段期
    2.JavaScript 是一种轻量级的脚本语言。所谓“脚本语言”（script language），指的是它不具备开发操作系统的能力，而是只用来编写控制其他大型应用程序（比如浏览器）的“脚本”。
      JavaScript 也是一种嵌入式（embedded）语言。它本身提供的核心语法不算很多，只能用来做一些数学和逻辑运算。JavaScript 本身不提供任何与 I/O（输入/输出）相关的 API，都要靠宿主环境（host）提供，所以 JavaScript 只合适嵌入更大型的应用程序环境，去调用宿主环境提供的底层 API。
      目前，已经嵌入 JavaScript 的宿主环境有多种，最常见的环境就是浏览器，另外还有服务器环境，也就是 Node 项目。
      JavaScript 的核心语法部分相当精简，只包括两个部分：基本的语法构造和标准库。除此之外，各种宿主环境提供额外的 API，以便 JavaScript 调用。

脚本语言，需要借助引擎（解释器）来运行，所以需要封装了引擎的环境.
  封装了js引擎的环境分为两类，浏览器环境，非浏览器环境（nodejs, mongoDB）
  浏览器环境下js有三部分组成，分别是ECMAScript，DOM，BOM
  非浏览器环境，比如node，也是以ECMAScript为基础，扩展出了I/O操作，文件操作，数据库操作等等
3.脚本语言，需要借助引擎（解释器）来运行，所以需要封装了引擎的环境.
  封装了js引擎的环境分为两类，浏览器环境，非浏览器环境（nodejs, mongoDB）
  浏览器环境下js有三部分组成，分别是ECMAScript，DOM，BOM
  非浏览器环境，比如node，也是以ECMAScript为基础，扩展出了I/O操作，文件操作，数据库操作等等
4.javascript是一门编程语言，运行的环境是虚拟机（chrome是v8，别的浏览器也有），这个虚拟机在标准内称作javascript的运行时，
  这个运行时本身就是javascript的宿主环境了，不过在浏览器端，也把浏览器称作它的宿主环境（虚拟机寄宿在浏览器内）
5.浏览器、宿主环境、执行期环境
  javascript只能寄生在某个具体的环境才能够工作
  javascript运行环境一般都由宿主环境和执行期环境构成，其中宿主环境是由外壳程序生成的，如浏览器就是一个外壳程序，它提供了一个可控制浏览器窗口的宿主环境。执行期环境则有嵌入到外壳程序中的javascript引擎生成，在这个环境中javascript能够生成内置静态对象和初始化执行环境等。　　
  javascript是一种脚本语音，它本身不提供I/O（输入和输出）接口，也没有与系统和外界通信的能力，更不能操作外围设备、管理内存、修改注册表等行为，这些功能全部交给宿主环境完成的，例如，在客户端浏览器（外壳程序）的宿主环境中，Javascript通过window对象的alert()方法及document对象的write()和writeIn()方法输出信息，而借助window的prompt()方法接收信息。当然，在其他宿主环境中可能会使用不同的宿主对象来完成以上功能。例如，在windows环境中，微软公司开发的WSH就是一种脚本语言的宿主环境，它就定义了类似window对象的wscript对象来表示全局对象。
  不仅web浏览器是外壳程序，只要能提供javascript引擎执行的环境都可以做外壳程序。比如，服务器，桌面应用系统也都能够允许JavaScript引擎执行的运行环境，这些运行环境也是宿主环境。　　
  web浏览器允许javascript引擎对其进行控制，并通过DOM组件实现对HTML和XML文档的操作。
  执行期环境是由宿主环境通过脚本引擎创建的，实际上就是由Javascript引擎创建的一个代码解析初始化环境，内容主要包括：
    1、一套与宿主环境想联系的规则
    2、javascript引擎内核（基本语法和规范、逻辑、命令和算法）　　
    3、一组内置对象的API
    4、其他约定
  当然，不同的javascript引擎定义的初始化环境是不同的，这就形成了所谓的浏览器兼容性问题，因为不同的浏览器使用的是不同的浏览器引擎。      









