Mac硬盘分区

Mac 系统目录
/(根目录)
drwxrwxr-x+ 56 root  admin  1904 11 27 19:49 Applications
drwxr-xr-x+ 59 root  wheel  2006 10 14 13:51 Library
drwxr-xr-x@  2 root  wheel    68  2 21  2017 Network
drwxr-xr-x@  4 root  wheel   136  7 15 15:31 System
drwxr-xr-x   6 root  admin   204 10 10 12:58 Users
drwxr-xr-x@  3 root  wheel   102 11 24 10:38 Volumes
drwxr-xr-x@ 38 root  wheel  1292  7 15 12:29 bin
drwxrwxr-t@  2 root  admin    68  2 21  2017 cores
dr-xr-xr-x   3 root  wheel  5268 11 24 10:38 dev
lrwxr-xr-x@  1 root  wheel    11  7 15 15:35 etc -> private/etc
dr-xr-xr-x   2 root  wheel     1 11 29 17:53 home
-rw-r--r--@  1 root  wheel   313 12 22  2016 installer.failurerequests
drwxr-xr-x   3 root  wheel   102  8 31 14:33 macOS_SDK
dr-xr-xr-x   2 root  wheel     1 11 29 17:53 net
drwxr-xr-x@  6 root  wheel   204  7 15 12:15 private
drwxr-xr-x@ 63 root  wheel  2142  7 15 15:35 sbin
lrwxr-xr-x@  1 root  wheel    11  7 15 15:35 tmp -> private/tmp
drwxr-xr-x@ 10 root  wheel   340 10 10 17:46 usr
lrwxr-xr-x@  1 root  wheel    11  7 15 15:35 var -> private/var

/usr
drwxr-xr-x  1066 root  wheel  36244  7 15 15:35 bin
drwxr-xr-x   261 root  wheel   8874 10 10 17:45 include
drwxr-xr-x   305 root  wheel  10370 10 10 17:46 lib
drwxr-xr-x   209 root  wheel   7106  7 15 15:35 libexec
drwxr-xr-x    14 root  wheel    476 10 14 13:53 local
drwxr-xr-x   246 root  wheel   8364  7 15 15:35 sbin
drwxr-xr-x    47 root  wheel   1598 10 10 17:46 share
drwxr-xr-x     5 root  wheel    170  7 15 12:11 standalone

/etc

/Users
drwxr-xr-x+ 12 Guest     _guest   408 10 10 12:58 Guest
drwxrwxrwt   6 root      wheel    204 10 25 11:49 Shared
drwxr-xr-x+ 36 zhaoyang  staff   1224 12  1 11:10 zhaoyang

~
drwx------   3 zhaoyang  staff   102 10 11 19:47 Applications
drwx------+ 12 zhaoyang  staff   408 11 28 16:23 Desktop
drwx------+  5 zhaoyang  staff   170 10 16 19:56 Documents
drwx------+ 12 zhaoyang  staff   408 11 30 13:37 Downloads
drwx------@ 59 zhaoyang  staff  2006 10 12 14:25 Library
drwx------+  3 zhaoyang  staff   102 10 10 12:57 Movies
drwx------+  4 zhaoyang  staff   136 11 17 16:54 Music
drwx------+  4 zhaoyang  staff   136 10 10 16:30 Pictures
drwxr-xr-x+  5 zhaoyang  staff   170 10 10 12:57 Public
drwxr-xr-x   9 zhaoyang  staff   306 11 27 14:01 go
drwxr-xr-x   3 zhaoyang  staff   102 10 20 18:45 go-bak
drwxr-xr-x   9 zhaoyang  staff   306 10 23 10:41 go-pre
drwxr-xr-x   4 zhaoyang  staff   136 10 10 13:01 iCloud Drive（归档）



Mac OS X 系统目录结构
http://bbs.feng.com/forum.php?mod=viewthread&tid=10141855
http://blog.csdn.net/smstong/article/details/15499661

OS X系统分区的目录结构

一、
1.符合unix传统的目录

/bin 传统unix命令的存放目录，如ls，rm，mv等。
/sbin 传统unix管理类命令存放目录，如fdisk，ifconfig等等。
/usr 第三方程序安装目录。
/usr/bin, /usr/sbin, /usr/lib，其中/usr/lib目录中存放了共享库（动态链接库）.
/etc 标准unix系统配置文件存放目录，如用户密码文件/etc/passwd。此目录实际为指向/private/etc的链接。
/dev 设备文件存放目录，如何代表硬盘的/dev/disk0。
/tmp 临时文件存放目录，其权限为所有人任意读写。此目录实际为指向/private/tmp的链接。
/var 存放经常变化的文件，如日志文件。此目录实际为指向/private/var的链接。
这些标准的Unix目录在Finder中并不可见

2.os x特有的目录

OS X系统中，除了标准的unix目录外，还增加了特有的目录。
/Applications 应用程序目录，默认所有的GUI应用程序都安装在这里；
/Library 系统的数据文件、帮助文件、文档等等；
/Network 网络节点存放目录；
/System 他只包含一个名为Library的目录，这个子目录中存放了系统的绝大部分组件，如各种framework，以及内核模块，字体文件等等。
/Users 存放用户的个人资料和配置。每个用户有自己的单独目录。
/Volumes 文件系统挂载点存放目录。
/cores 内核转储文件存放目录。当一个进程崩溃时，如果系统允许则会产生转储文件。
/private 里面的子目录存放了/tmp, /var, /etc等链接目录的目标目录。

3.用户的资料应该存放到什么目录？

对于普通OS X用户来说，对系统目录树结构的理解与否并不影响正常使用系统，以至于OS X把很多目录都故意隐藏，让普通用户通过Finder不能看到。用户真正关心的是把自己的资料存放到哪里更加方便和安全。Windows用户通常会把个人资料存放在非系统盘（C）的其他分区中，因为Windows系统一旦死掉，C盘的内容很可能就找不回来了。Mac OS X的用户则不用担心这个问题，OS X发生崩溃和不能启动的概率实在是太低了，就算是系统出现问题，由于用户目录和系统目录是彼此独立的，所以也容易找回。所以通常情况下，用户直接把资料存放在自己的用户目录中，OS X也建议用户这么做，并且已经为用户准备好了常用的子目录



二、
大部分人可能都知道 OS X 源于 BSD，所以，它的基本文件结构还是以Like *nix为准的。
/bin
/dev
/etc
/home
/sbin
/tmp
/usr
/var
这些都属于传统的Unix的目录结构，当然这些目录，通常我们在使用Finder的时候，是看不到的，或者说很多时候不需要用到。
简单对这些目录做一些介绍就是
/bin 通常是系统内置的一些命令存放在这里
/sbin 和上面几乎一样，但是通常使用到这里的都是管理员，而这里面不少的命令（或选项）在使用的时候需要特权
/dev 设备文件，例如pty tty 磁盘 等等
/home unix传统的用户目录，os x里，似乎没用到，又可能以前老版本的系统为了兼容某些软件保留的（在发这贴之前我还真没注意过这个目录）
/etc 也是unix的传统目录，通常存放一些系统配置文件如apache/nginx 是一个比较重要和敏感的位置
/usr 这个是用来存放用户自行安装的一些软件的地方，包括一些库（动、静态）
/tmp 临时目录，默认情况下任何用户都可写的，os x比其他系统更灵巧的一点是，这个目录重启后是会清干净的，所以这是个放缓存的好地方 :-)
/var 这个目录比较杂，但是也敏感，多数存放一些活跃性比较强的文件，比如sock文件 pid  文件，以及一些系统日志的文件（后面详细说明日志）,同时OS X把传统的root用户的目录也放到这里。
/private 这个严格算来并不是Unix结构里，但是OS X把 /etc /tmp /var  原始目录都放到这里，给出的结构上的只是链接目录 上图粉色的目录后面带-> 后面的就是真实位置。

这就是OS X里沿用的 Unix 的目录结构的一些基本介绍，这些介绍足以让用户知道，哪里可以动，哪里不要轻易去动了，我指的是删除文件。

那么除掉上述的文件以外就是OS X特有的
/Applications 应用程序默认安装位置
/Library  系统和应用程序的数存存储位置，以及说明文档等
/Network  网络共享应用，我唯一用过的一次就是做NFS 映射
/System 看名字就很吓人了，系统相关的大部分东西都在这kext(驱动/内核模块) framework
/Users 个人用户目录，相于unix/linux的 /home windows的c:\users 里面是各个用户独立空间，默认情况其他用户无法读写.
/Volumes 默认挂载点，类unix的/mnt 通常共享的smb afp文件都会挂到这。
/cores 内核转储目录，类win的dump文件存放点

以上就是OS X目录的基本分布的简单介绍。





