# 网络五层模型

* 物理层

* 数据链路层

* 网络层

  IP 协议

* 传输层

  TCP/UDP 协议

* 应用层

  TELNET/SSH/HTTP/SMTP/POP/SSL/TLS/FTP/MIME/HTML

## IP

IP 是非常底层的协议，只负责把数据包送达目的主机。

交给对方电脑中的具体哪个应用，就需要 UDP 或 TCP 协议了。

## UDP

应用于在线视频、互动游戏等关注速度、不要求数据完整性的应用。

* 数据传输不可靠：传输过程中出错的数据包会丢失。
* 速度快。

## TCP

应用于浏览器请求，邮件等要求数据传输可靠性的应用。

* 重传机制：对于传输过程中丢失的数据包，提供重传机制。
* 排序机制：用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件。
* 速度慢。

# 三次握手四次挥手

**概念**

标志位：用于在TCP通信中传递控制信息，表示连接的状态和执行的操作。

1. URG（紧急指针）：
   - Urgent Pointer字段有效。用于指示该数据包中包含紧急数据。
2. ACK（确认）：
   - Acknowledgment Number字段有效。用于表示确认号字段包含有效信息，即确认收到的数据。
3. PSH（推送）：
   - Push Function字段有效。表示接收方应该立即将接收到的数据推送给应用层而不是等到缓冲区满再推送。
4. RST（复位）：
   - Reset Connection字段有效。用于表示连接中的错误或异常，通常用于中断连接。
5. SYN（同步）：
   - Synchronize Sequence Numbers字段有效。用于建立连接时发起连接请求。
6. FIN（结束）：
   - No More Data from Sender字段有效。用于结束连接时，表示发送方不再有数据要发送。

seq（序列号）：

seq字段用于标识TCP数据段中第一个字节的序列号。序列号的作用是为接收方提供数据的顺序。每个TCP数据段都包含一个序列号，表示该数据段中第一个字节的序列号。

ack（确认号）：

ack字段用于表示期望接收的下一个字节的序列号。当一方接收到数据后，会发送带有`ack`字段的确认数据包，告知对方它期望接收的下一个字节的序列号是多少。

**三次握手**

1. 客户端请求建立连接：

   1. 客户端发送一个带有SYN标志的数据包
   2. 和一个初始的序列号，给服务器。

   ```
   客户端 --> SYN, seq=x
   ```

2. 服务端确认建立连接：

   1. 服务器发送一个带有SYN/ACK标志的数据包
   2. 和一个初始的序列号：seq=y
   3. 和确认收到了客户端发来的数据包的确认号ack、期望接收的下一个字节的序列号（加一）x+1，给客户端。

   ```
   服务器 --> SYN/ACK, seq=y, ack=x+1
   ```

3. 客户端确认建立连接：

   1. 客户端发送一个带有ACK标志的数据包
   2. 和一个服务端期望的下一个序列号：seq=x+1
   3. 和确认收到了服务器端发来的数据包的确认号ack、期望接收的下一个字节的序列号（加一）x+1，给服务器。此时，连接建立完成。

   ```
   客户端 --> ACK, seq=x+1, ack=y+1
   ```

**四次挥手**

1. 客户端请求断开连接（不再发送数据）：

   1. 客户端发送一个带有FIN标志的数据包
   2. 和一个初始的序列号，给服务器。

   ```
   客户端 --> FIN, seq=a
   ```

2. 服务器确认断开连接请求（检查数据是否传出完毕）：

   1. 发送一个带有ACK标志的数据包
   2. 和一个初始的序列号
   3. 和确认收到了客户端发来的数据包的确认号ack、期望接收的下一个字节的序列号（加一）a+1，给客户端。

   ```
   服务器 --> ACK, seq=b, ack=a+1
   ```

3. 服务器确认断开连接（服务器已经准备好关闭连接）：

   1. 发送一个带有FIN标志的数据包
   2. 和一个初始的序列号
   3. 和确认收到了客户端发来的数据包的确认号ack、期望接收的下一个字节的序列号（加一）a+1，给客户端。

   ```
   服务器 --> FIN, seq=c, ack=a+1
   ```

4. 客户端确认断开连接（确认关闭连接）

   1. 发送一个带有ACK标志的数据包
   2. 和一个服务端期望的下一个序列号：seq=a+1
   3. 和确认收到了服务器端发来的数据包的确认号ack、期望接收的下一个字节的序列号（加一）c+1，给服务器。此时，连接关闭。

   ```
   客户端 --> ACK, seq=a+1, ack=c+1
   ```

**总结**

```bash
#三次握手
客户端 SYN seq=x
服务端 SYN/ACK seq=y ack=x+1
客户端 ACK seq=x+1 ack=y+1

#四次挥手
客户端 FIN seq=a
服务器 ACK seq=b ack=a+1
服务器 FIN seq=c ack=a+1
客户端 ACK seq=a+1 ack=c+1
```



# HTTP 协议格式

```bash
curl -v http://www.baidu.com
```

请求部分：

* 请求行 request line

  * 请求方法：表示此次 HTTP 请求希望执行的操作类型。只是语义上的约定，并没有强约束。

    GET, POST, HEAD, PUT, DELETE, CONNECT, OPTIONS, TRACE。

    浏览器通过地址栏访问页面都是 GET 方法。表单提交产生 POST 方法。

    HEAD 则是跟 GET 类似，只返回请求头，多数由 JavaScript 发起。

    PUT 和 DELETE 分别表示添加资源和删除资源。

    CONNECT 现在多用于 HTTPS 和 WebSocket。

    OPTIONS 和 TRACE 一般用于调试，多数线上服务都不支持。预检请求的 method 也是 OPTIONS。

  * 请求路径

  * 协议和版本

* 请求头 request header

  HTTP 头也是一种数据，可以自由定义 HTTP 头和值。不过在 HTTP 规范中，规定了一些特殊的 HTTP 头。

  * Accept：告诉服务端想要的数据类型。
  * Accept-Charset：想要接收数据的字符集。
  * Accept-Encoding：数据编码方式，用来限制服务端如何进行数据压缩。
  * Accept-Language：语言。
  * Connection：连接方式，如果是 keep-alive，且服务端支持，则会复用连接。
  * Cookie：客户端存储的 cookie 字符串。
  * User-Agent：浏览器的一些相关的信息。操作系统及版本/cpu/浏览器及版本/浏览器渲染引擎/浏览器语言/浏览器插件。
  * If-Modified-Since：上次访问时服务端返回的 Last-Modified。
  * If-None-Match：上次访问时服务端返回的 ETag。

* 请求体：请求体可能包含文件或者表单数据

  HTTP 请求的 body 主要用于提交表单场景。一些常见的 body 格式是：

  * application/json
  * application/x-www-form-urlencoded
  * multipart/form-data：既有文本数据，又有文件等二进制数据。所有的传输数据类型都会在编码里面去体现。
  * text/xml


响应部分：

* 响应行 response line

  * 协议和版本
  * 状态码
    * 1xx：临时回应，表示客户端请继续。对前端来说，1xx 系列的状态码是非常陌生的，原因是 1xx 的状态被浏览器 HTTP 库直接处理掉了，不会让上层应用知晓。
    * 2xx：请求成功。
      * 200：请求成功。
    * 3xx: 表示请求的目标有变化，希望客户端进一步处理。
      * 301&302：永久性与临时性跳转。表示当前资源已经被转移。
      * 304：跟客户端缓存没有更新。
    * 4xx：客户端请求错误。
      * 400：请求参数有语法错误，不能被服务器理解。
      * 401：没登录，鉴权失败。
      * 403：无权限。禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务。
      * 404：表示请求的资源不存在。
    * 5xx：服务端请求错误。
      * 500：服务端错误。
      * 502：网关错误。
      * 503：由于超载，请求超时或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可恢复正常，服务端暂时性错误，可以一会再试。
  * 状态文本
* 响应头 response header

  * Content-Type：对应 Accept，Accept 里面可以接收好几种不同的数据格式，那么 Content-Type 可以从里面选择一种然后做为它真正返回的数据格式进行一个返回，客户端根据这个来进行一个怎么样的显示。
  * Content-Encoding：对应的是 Accept-Encoding，服务端具体使用的数据压缩方式。
  * Content-Language：语言。
  * Content-Length：内容长度，有利于浏览器判断内容是否已经结束。
  * Connection：连接方式，keep-alive 表示复用连接。
  * Keep-Alive：保持连接不断时需要的一些信息，如 timeout=5, max=100。
  * Location：告诉客户端重定向的地址。
  * Set-Cookie：设置 cookie，可以存在多个。
  * Cache-Control：缓存控制，用于通知各级缓存保存的时间，例如 max-age=0，表示不要缓存。
  * Expires：过期时间，用于判断下次请求是否需要到服务端取回页面。
  * Last-Modified：页面上次修改的时间。
  * ETag：页面信息摘要，用于判断是否需要重新到服务端取回页面。
  * Access-Control-Allow-Origin：允许的跨域的源，如：'http://localhost:3000'
  * Access-Control-Allow-Headers：允许跨域的请求头，如：'X-Token,Content-Type'
  * Access-Control-Allow-Method：允许跨域的方法，如：'PUT,OPTIONS'
  * Access-Control-Allow-Credentials: true。跨域时默认是不记录 cookie 认证信息的。加上这个让它能够记录，从而能够使用 cookie。
* 响应体：头之后，以一个空行为分隔，响应体则是 HTML 代码。

预检请求：使用了非正常的请求报头或使用非 get/post 的请求会触发预检请求。

# HTTP 缓存

命中强缓存后不会发送请求，没有命中强缓存后走协商缓存。

强缓存：

cache-control 优先级高于 expires

* expires：它的值为一个绝对时间的 GMT 格式的时间字符串。发送请求的时间在 expires 之前，本地缓存始终有效，强缓存命中。
* cache-control：max-age=number，它是一个相对值，根据资源第一次的请求时间和这个相对值，计算出一个资源过期时间，之后的请求时间在过期时间之前，就能命中缓存。该头可以存在多个。
  * no-cache：不使用强缓存，需要使用缓存协商。
  * no-store：禁止使用强缓存和协商缓存等任何缓存行为。
  * public：可以被所有的用户缓存，包括终端和 CDN 等中间代理服务器。
  * private：只能被终端的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。

协商缓存：

协商缓存由两对 http 头组成。

服务器会优先验证 ETag，一致的情况下，才会继续比对 Last-Modified。

* Last-Modified/If-Modified-Since：

  这两个值是 GMT 格式的时间字符串。

  * 浏览器在第一次请求一个资源，在 respone 的 header 加上 Last-Modified 的 header，表示这个资源在服务器上的最后修改时间。
  * 浏览器再次跟服务器请求这个资源时，在 request 的 header 上加上 If-Modified-Since 的 header，这个 header 的值就是上一次请求时返回的 Last-Modified 的值。服务器根据浏览器传过来 If-Modified-Since 和资源在服务器上的最后修改时间判断资源是否有变化，如果没有变化则返回 304 Not Modified，但是不会返回资源内容和 Last-Modified；如果有变化，就正常返回资源内容和新的 Last-Modified。

* Etag/If-None-Match

  这个值是由服务器生成的资源的唯一标识字符串（摘要），只要资源有变化这个值就会改变。

  过程与 Last-Modified/If-Modified-Since 类似。不同的是，当服务器返回 304 Not Modified 的响应时，由于 ETag 重新生成过，response header 中还会把这个 ETag 返回，即使这个 ETag 跟之前的没有变化。

* 优缺点

  * Last-Modified
    * 一些文件会周期性的修改时间，但内容并没有改变，这个时候我们并不希望客户端认为这个文件被修改了，而重新 GET；
    * 某些文件修改非常频繁，比如在秒以下的时间内进行修改，If-Modified-Since 能检查到的粒度是 s 级的，这种修改无法判断(或者说UNIX记录MTIME只能精确到秒)；
    * 某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间。
  * Etag
    * Etag 能很好的解决上面 Last-Modified 遇到的问题，但由于要生成 hash，会消耗性能。

# cdn

内容分发网络。加快用户访问速度，减轻源服务器的访问压力。

# https

https = http + tls/ssl

https是对网络传输层进行加密，保证数据传输的安全性。

加密过程：

* SSL/TLS握手过程：
  * 浏览器发起请求
    * 支持的SSL/TLS协议版本
    * 支持的加密算法
    * 一个随机数
  *  服务器响应
    * 选择SSL/TLS协议版本
    * 选择加密算法
    * 一个随机数
    * 数字证书
      * 数字证书：明文信息（证书持有者的公司、网站等）、hash算法、数字签名、服务器公钥
      * 数字签名：明文信息T => hash算法 => hash值 => CA机构私钥加密 => 数字签名S
  * 浏览器验证数字证书：
    * 浏览器从证书中得到明文T，签名S
    * 使用CA机构公钥（由于CA是浏览器信任的机构，所以浏览器保有它的公钥）对S解密 => hash值 S'
    * 明文信息T => 证书指定的hash算法 => hash值 T’
    * 如果 S’ = T' 表明证书没有被篡改，否则证书是被篡改的（浏览器会显示不信任改网站）
  * 浏览器生成一个新的随机数pre-master secret，并使用服务器公钥加密后发送给服务器
  * 浏览器和服务器使用上述的三个随机数（客户端随机数、服务器随机数、pre-master secret）生成密钥材料，再使用秘钥扩展函数（SSL/TLS套件中携带）从秘钥材料中派生出会话密钥、加密密钥和MAC密钥。
  * 握手结束： 客户端和服务器都知道了会话密钥，可以开始安全地进行数据传输。

* 数据传输
  * 使用会话秘钥对称加密传输数据

总结：

* 服务器从CA机构获取数字证书
* 浏览器验证数字证书
* 使用非对称加密加密会话秘钥
* 使用会话秘钥对称加密传输数据

# http2

- 二进制分帧传输
- 多路复用
- 头部压缩
- 服务器推送

# 客户端提交数据类型

1.form 表单提交

form 表单

* action：url 地址，服务器接收表单数据的地址
* method：提交服务器的http方法，一般为post和get
* name：name属性的唯一性
* enctype: 表单数据提交时使用的编码类型，默认使用"aplication/x-www-form-urlencoded"，如果是使用POST请求，则请求头中的content-type指定值就是该值。如果表单中有上传文件，编码类型需要使用"multipart/form-data"类型，才能完成传递文件数据。

浏览器提交表单时，会默认执行如下步骤

1. 识别出表单中表单元素的有效项，作为提交项
2. 构建一个表单数据集
3. 根据form表单中的enctype属性的值作为content-type对数据进行编码
4. 根据form表单中的action属性和method属性向指定的地址发送数据

提交方式

1. get：表单数据会被encodeURIComponent后以参数的形式:name1=value1&name2=value2 附带在url?后面，再发送给服务器，并在url中显示出来。
2. post：enctype 默认"application/x-www-form-urlencoded"对表单数据进行编码，数据以键值对在http请求体中发送给服务器；如果enctype 属性为"multipart/form-data"，则以消息的形式发送给服务器。

2.四种常见的 POST 提交数据方式

HTTP 请求分为三个部分：状态行、请求头、消息主体。

```
<method> <request-URL> <version>
<headers>

<entity-body>
```

服务端根据请求头（headers）中的 Content-Type 字段来获知请求中的消息主体是用何种方式编码，再对请求主体数据进行解析。

1.application/x-www-form-urlencoded

浏览器的原生 <form> 表单，如果不设置 `enctype` 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。Content-Type 被指定为 application/x-www-form-urlencoded，提交的数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL 转码。可以使用 qs.stringify(data) 将data转换为url格式。

```
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8

title=test&sub%5B%5D=1&sub%5B%5D=2&sub%5B%5D=3
```

2.multipart/form-data

使用表单上传文件时，必须让 <form> 表单的 `enctype` 等于 multipart/form-data。

```
POST http://www.example.com HTTP/1.1
Content-Type:multipart/form-data; boundary=----WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA

------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="text"

title
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="chrome.png"
Content-Type: image/png

PNG ... content of chrome.png ...
------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA--
```

3.application/json

这种方案，可以方便的提交复杂的结构化数据。

```
POST http://www.example.com HTTP/1.1 
Content-Type: application/json;charset=utf-8

{"title":"test","sub":[1,2,3]}
```

4.text/xml

它是一种使用 HTTP 作为传输协议，XML 作为编码方式的远程调用规范。

```
POST http://www.example.com HTTP/1.1 
Content-Type: text/xml

<?xml version="1.0"?>
<methodCall>
    <methodName>examples.getStateName</methodName>
    <params>
        <param>
            <value><i4>41</i4></value>
        </param>
    </params>
</methodCall>
```

# 下载文件

a标签

```js
// 静态
<a href="下载地址" download="下载文件名称">点击下载文件</a>
// 动态生成a标签
var downloadElement = document.createElement('a');
downloadElement.href = '下载地址';
downloadElement.download = '文件名'; // 下载后文件名
document.body.appendChild(downloadElement);
downloadElement.style.display = 'none';
downloadElement.click(); // 点击下载
document.body.removeChild(downloadElement); // 下载完成移除元素
```

window.open()

```js
window.open("下载地址");
```

form表单	

```js
// get
var form = document.createElement('form'); // 定义一个form表单 
form.setAttribute('style', 'display:none');
form.setAttribute('method', 'post');
form.setAttribute('action', '下载地址')               
document.body.appendChild(form);               
from.submit(); // 提交表单，实现下载      
// post
var form = document.createElement('form'); // 定义一个form表单
form.setAttribute('style', 'display:none');
form.setAttribute('target', '');
form.setAttribute('method', 'post');
form.setAttribute('action', '下载地址');
var input1 = document.createElement('input'); // 创建查询参数
input1.setAttribute('type', 'hidden');
input1.setAttribute('name', 'param1');
input1.setAttribute('value', 'value1');
document.body.appendChild(form);
form.appendChild(input1);
form.submit(); // 提交表单，实现下载   
```

接口返回的结果为文件流数据时

```js
// 我们需要将文件流转化为Blob形式，再讲Blob数据转化为下载的链接，即可下载。
var blob = new Blob([后台返回的文件流数据], {type: 'application/x-rar-compressed'});//转化为Blob形式，type为文件类型
var href = window.URL.createObjectURL(blob); // 创建下载的链接
var downloadElement = document.createElement('a'); // 创建a标签
downloadElement.href = href;//a标签中加入下载链接
downloadElement.download = '文件名'; // 下载后文件名
document.body.appendChild(downloadElement);
downloadElement.style.display = 'none';
downloadElement.click(); // 点击下载
document.body.removeChild(downloadElement); // 下载完成移除元素
window.URL.revokeObjectURL(href); // 释放掉blob对象
```

# cookie

cookie 本身是用于浏览器端和 server 端通讯的，也就是 http 请求的一部分。

早期没有专门的本地存储，只能用 cookie 来做本地存储。

cookie api：

cookie是个字符串，中间用分号分割，每一部分都是key=value的形式。

```js
document.cookie = 'key=value;path=path;domain=domain;max-age=max-age-in-seconds;expires=date-in-GMTString-format;secure'
```

每次赋值，相同的key会覆盖，不同key会追加：

```js
document.cookie = 'a=100'
console.log(document.cookie) // 'a=100'
document.cookie = 'b=200'
console.log(document.cookie) // 'a=100; b=200'
document.cookie = 'a=300'
console.log(document.cookie) // 'b=200; a=300'
```

简化`document.cookie` 的获取方法

```js
var docCookies = {
  getItem: function (sKey) {
    return decodeURIComponent(document.cookie.replace(new RegExp("(?:(?:^|.*;)\\s*" + encodeURIComponent(sKey).replace(/[-.+*]/g, "\\$&") + "\\s*\\=\\s*([^;]*).*$)|^.*$"), "$1")) || null;
  },
  setItem: function (sKey, sValue, vEnd, sPath, sDomain, bSecure) {
    if (!sKey || /^(?:expires|max\-age|path|domain|secure)$/i.test(sKey)) { return false; }
    var sExpires = "";
    if (vEnd) {
      switch (vEnd.constructor) {
        case Number:
          sExpires = vEnd === Infinity ? "; expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT" : "; max-age=" + vEnd;
          break;
        case String:
          sExpires = "; expires=" + vEnd;
          break;
        case Date:
          sExpires = "; expires=" + vEnd.toUTCString();
          break;
      }
    }
    document.cookie = encodeURIComponent(sKey) + "=" + encodeURIComponent(sValue) + sExpires + (sDomain ? "; domain=" + sDomain : "") + (sPath ? "; path=" + sPath : "") + (bSecure ? "; secure" : "");
    return true;
  },
  removeItem: function (sKey, sPath, sDomain) {
    if (!sKey || !this.hasItem(sKey)) { return false; }
    document.cookie = encodeURIComponent(sKey) + "=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT" + ( sDomain ? "; domain=" + sDomain : "") + ( sPath ? "; path=" + sPath : "");
    return true;
  },
  hasItem: function (sKey) {
    return (new RegExp("(?:^|;\\s*)" + encodeURIComponent(sKey).replace(/[-.+*]/g, "\\$&") + "\\s*\\=")).test(document.cookie);
  },
  keys: /* optional method: you can safely remove it! */ function () {
    var aKeys = document.cookie.replace(/((?:^|\s*;)[^\=]+)(?=;|$)|^\s*|\s*(?:\=[^;]*)?(?:\1|$)/g, "").split(/\s*(?:\=[^;]*)?;\s*/);
    for (var nIdx = 0; nIdx < aKeys.length; nIdx++) { aKeys[nIdx] = decodeURIComponent(aKeys[nIdx]); }
    return aKeys;
  }
};

// 使用
docCookies.setItem("test0", "Hello world!");
docCookies.setItem("test1", "Unicode test: \u00E0\u00E8\u00EC\u00F2\u00F9", Infinity);
docCookies.setItem("test2", "Hello world!", new Date(2020, 5, 12));
docCookies.setItem("test3", "Hello world!", new Date(2027, 2, 3), "/blog");
docCookies.setItem("test4", "Hello world!", "Sun, 06 Nov 2022 21:43:15 GMT");
docCookies.setItem("test5", "Hello world!", "Tue, 06 Dec 2022 13:11:07 GMT", "/home");
docCookies.setItem("test6", "Hello world!", 150);
docCookies.setItem("test7", "Hello world!", 245, "/content");
docCookies.setItem("test8", "Hello world!", null, null, "example.com");
docCookies.setItem("test9", "Hello world!", null, null, null, true);
docCookies.setItem("test1;=", "Safe character test;=", Infinity);
 
alert(docCookies.keys().join("\n"));
alert(docCookies.getItem("test1"));
alert(docCookies.getItem("test5"));
docCookies.removeItem("test1");
docCookies.removeItem("test5", "/home");
alert(docCookies.getItem("test1"));
alert(docCookies.getItem("test5"));
alert(docCookies.getItem("unexistingCookie"));
alert(docCookies.getItem());
alert(docCookies.getItem("test1;="));
```

##### 